1: 很高兴大家能来到这个 DA 饭，对，DA 述职大会。
1: 那么呃简单自我介绍一下，呃，我是这个论坛的出品人兼主持人马洪俊，呃，来自于抖音集团的智能客呃智能服务中台，呃，担任这个技术负责人。
1: 对，然后呢呃我们今天有非常荣幸的有请了4位，在体验、运营、客服等领域有非常好的经验的产品运营以及算法专家。
1: 对，那么相相信能给大家带来一场非常不错的一个分享。
1: 那么我们呃开会之前讲一下基本要求，呃，麻烦大家把手机调成静音模式，以创造良好的会场环境。
1: 我们的第一个话题是来自于平安人寿科技研发部的 AI 产品专家老师莫阳，他将分享平安科，平安人寿的 AI 赋能数字化运营实践。
1: 呃，我们掌声欢迎莫阳老师。
2: 好，谢谢郭俊老师。
2: 呃，我是莫阳哈，今天给大家带来的是呃基于人机协作的设计数字化转型的实践，呃，重点会体现在塑造运营的部分，那么呃做一个自我介绍哈。
2: 那我是呃毕业之后呢，就进入百度，13年到18年，在百度都负责过收推广的一些关键的板块。
2: 呃，那么也是经历过互联网的快速发展的时代哈，那么18年之后呢，就进入平安人寿，那就是我们是打造这个 AI 加产业一些呃实践，那在过往里面呢，也是呃参与了平安人寿这边的一个呃 AI 方向的一些发展的一些关键的工作的建设。
2: 以及说这几年呢，就是会呃进行数创方面的一个呃落地和和实践啊。
2: 那今天主要给大家分享的是以下的主题，第一个就是背景方面的东西，第二个呢就是呃我们的塑造实践方面，在一个工作提效，还有就是业务赋能方面的一些关键的一个能力。
2: 那么这个业务赋能方面呢，就会重点是突出我们这个呃数字化运营方面的一些一些实践，以及说我们对未来的一些思考啊。
2: 那么第一个部分呢，就是平安人寿数字化长期的一个探索，啊，还有这个落地的一个道路，大概是这样的哈，那就是呃我们经历了这个呃2000年到2009年的以及说2010年到15年的线上化。
2: 以及说15年到17年的这个自动化，以及说啊18年到呃呃北京到22年大概我们所谓的一个我们智能化探索，以及说23年到现在数字化啊，数数数字化就是我们今天的 data 和 AI 的一个主题。
2: 那主要是基于人机协作的一个数字化运营的一个探索。
2: 啊，那么呃这些其实都是我们我们在行业里面呃呃数字化运营方面的相关的一些动作哈，呃，因为我们是长期在这个保险行业里面，所以我们今天带来各位的一个分享是 AI 加产业、AI 加行业、AI 加保险、AI 加金融方面的一些思考。
2: 那么在呃平安人寿里面呢，那这些只是是我们打造的，啊，到现在为止所打造的我们呃全全全运营板块的这个31个机器人，以45个数字算法的模式，等等，来落地呃35个一个重要的场景。
2: 就包括我们全的运营链条里面的环节，包括说呃代理人的招募。
2: 包括说代言的培训，包括说我们营销展业方面的工作，以及说啊偏后援的这个啊保险承保、保险服务、保险续收、保险理赔等等相关的工作，在这些工作里面，在我们的啊这个业务范畴里面，都是属于数字化运营的整体的板块。
2: 那么呃标标橙色的这部分呢，其实是我们呃也也会等下又有相关的案例，那也是我们重点的呃打造的一些工作。
2: 啊，那呃这是第一，这是我们当前的一个背景哈，那么这里面哈，特别是今年 DC 发展之后啊，在我们的整体的数字化的这个呃方面呢，也注入了新的呃一些思考和方向。
2: 呃，那这里面的一些背景单大家都是专家啊，都基本上都呃了解的比较充分。
2: 但是对我们来说，对我们产业来说，对我们呃行业来说呢，其实是非常震撼的啊，特别是 DC 这个类似这里面哈，在过往里面，在过往里面，在25年之前，其实我们的人工智能的整体的呃这个呃智能化的水平。
2: 其实相对于国际的，无论是呃 Openai 啊，呃 Google 啊等等，都是有半年到一年的差距，但是到 Discern 到此为今哈，到现在此时此刻其实基本上都在呃国际的这个第一大的一个呃呃最好的一个呃领域里面了哈。
2: 那由此呃对于我们平安人寿或者对于我们保险行业里面的变革是什么呢？
2: 那其实是我们今天主要核心要讨论的主题啊。
2: 那当然这是一些背景相关哈，就是就是这些无论是在说，在各种理解能力、推理能力、呃，分析能力、数学能力、编程能力等等，都是在呃在呃国际的这个这个呃呃呃头部的这个位置里面哈，这是我们非常欣喜的一个事情。
2: 那么这里面核心的思考什么呢？
2: 为什么我们今天即使在我们是一个非技术行业，我们是非技术行业，我们作为平安人寿作为一个代表来给大家进行分享，也有这个这个机会站上这个舞台，很关键是说，很关键是说特别是今年这些这个部分。
2: 使到说我们也有机会一起来进行一些更加深刻的技术探讨。
2: 我们也可以，普通的企业，传统企业也可以上牌桌，这里面很关键的就是这样的一个原因，有几个，一个就说本身这些哈，这个部分大家都知道哈，就在数学、推理、编程等等，性能是知识预留了啊。
2: 就是可以和 Openai O3的系列，o 系列，这几个完成的一个对标。
2: 第二个呢，很关键的一个问题是说成本端，成本端很关键的一个问题是说训练成本可能是1/50啊，一个推理的使用成本可能是1/20等等。
2: 以及说第三个最关键说商用免费的可控及可视化部署。
2: 所以在呃25年初，a C e 发布的时候，我们就马上自上而下的来上满了非常多的一个场景。
2: 因为本身这个模型的能力已经是呃非常强势，大大 outperform 我们原来的一些模型能力水平。
2: 更重要的是说它是享用免费，我们每个企业我们自己也可以啊通过一个私有化的部署来落地在我们的大规模的业务产品里面啊，以及说它很关键的时候在我们，特别是保险。
2: 呃，保险里面有非常多复杂的场景，包括说我们的一些啊财务分析，包括说产品设计，包括说我们的一些核保理赔等等复杂的场景，它是可以通过它的强大的推理能力，来使到时候我们的场景更好的来进行一个落地。
2: 所以我们今天给大家一起来探讨和分享的时候，我们特别是今年开始的这个决策的一个能力里面，怎么样来更好的来结合寿险的业务场景，结合保险金融的业务场景，来进行一个落地。
2: 这是很核心的思考，我们的工作还是结合产业工作，我们的工作不是纯技术的工作，我们的工作是说如何通过技术的这个能力，结合我们的场景，来进行有效的落地，这是我们需要进行核心的思考。
2: 也是我希望说今天和大家一起共同探讨的一个部分啊，这个部分大家都知道哈，大家都是呃呃行业里面的专家，那但是推理模型这个部分确实让我们在复杂业务产品里面有了非常大的一个一个突破。
2: 从原理上来说，简单来说那就是其实就相当于说原来没有推理模型的普通的一个大模型，普通问答类的大模型，和推理模型很核心的一个区别就是推理模型可能一定程度上就是一个打草稿的方式。
2: 很很关键就是一个打草稿的方式。
2: 把整体的解题思路，解题的方案，解题的链路，来进行一个呃详细的一个，先去预算说明，之后再给它，给给出结果。
2: 那这样子显然比原来的通过类似心算的方法可以有更好的一个效果。
2: 那这样的一个方式，使他说在我们保险产品里面，特别是我们产业的这些复杂业务产品里面，有比较大的一个突破。
2: 我经常在考虑这事情，就是产业的问题的复杂度。
2: 其实因为我也是经历了6年的百度的互联网的一个锻炼哈，那其实在我们遇到的产业的问题复杂度，一定程度上我个人的判断是可能比我们呃互联网产品的复杂度不太一样。
2: 不太一样，互联网是大量的一个呃流流量，大量的用户的一个使用，大量的用户的一个行为，都可以进行有效的分析，都可以进行比较充分的数理统计，得到可能更好的一个结果。
2: 推荐结果也好，或者说我给的答案结果也好，但是产业里面数据是稀疏的。
2: 产业里面我们的用户行为是稀疏的，我们的这个这个用户洞察其实是散落在各个业务条件上，我们的知识也散落在各业务条件上，所以我们很关键是说如何基于可能一定程度上不太充分的用户行为和支持。
2: 得到更好结果。
2: 这个可能是我们需要解决比较难的一些问题啊。
2: 其实我更认为说常见的难难题还是非常大的，还是非常大的。
2: 啊。
2: 那么这里面类似推理模型这边，其实会给我们在这个过程里面，OK 评估，让我检查一下这过程答案对不对。
2: 第二个在推理过程中可能会探索，来探索说这个答案的这个这个方向的解法对不对。
2: 第三个可能会规划，123456，来试用一下说我可能哪个解法可能是对的，这是推理模型的特色，大家用这些，或者类似 Openai 系列，或者说 Jennifer 都是有这样的一个体验。
2: 它在进行一个推理，那么我们很关键的一个问题是说如何在我们其实一定程度上更为稀疏的这个用户数据和知识的情况下，呃，基于这个这么强大的推理模型，来落地我们有效的一个一个方案。
2: 来在我们产业里面取得比较好的一个答案。
2: 那么以下是几个我们当前探索的一些方案啊，当然我们也和这个也和创意学习的是呃呃，非常相关的啊，这个工作。
2: 第一个呢，我们在呃无非是说我们有一个很好的模型，现在无论是开源的 DC。
2: 开源的这些 ROE 或者说呃或者说那个呃千问，啊，QWQ 等等，呃，开源的模型有非常好的一个能力，那我们怎么样说，基于这么好的一个开源模型能力，结合我们的业务场景。
2: 在我们复杂的一个一个业务条件或者复杂的业务场景里面取得更好效果，这是我们很关键的一个部分。
2: 我们显然说我们每个企业都可以免费的得到一个开源的模式。
2: 显然我们每个企业都可以进行一个一个企业内部的部署，但是怎么样形成差异化？
2: 怎么样说让这个模型可以在我们的这个场景里面取得真正好的效果？
2: 这是我们的一些探索哈。
2: 那么无非是两个部分，一个说如果我有钱，我可能就直接用满血版的，在多个场景里面都去试用，都去直接落地。
2: 但是这个成本还是非常高的，特别是我们平安人寿这么大的一个业务体量，这么复杂的业务场景里面。
2: 我们要，1月份就一出，就是一一出机制的时候，我们马上2月份就弹出来说，那个100多个产品我们要上。
2: 但是这100多个产品，我们不可能每个产品都满水吧？
2: 这里面是非常大的一个一个资源的消耗，以及我对业务的挑战，那么可能要怎么做？
2: 那有钱，OK 我都用最好的。
2: 但是如果没钱的时候，或者说呃或者说我有选择性的时候，或者我优先级的时候要怎么做？
2: 那就是第一个，可能是我们也在尝试，也在落地，啊，这里面可能我们不一定每个产品都用满水版的最好模型，部分的产品可能我是用真六版的模型，那么我们就需要构，对这个产品构造我们所谓的推理数据。
2: 构造我们所有的推理数据，就是和基学习一样，我们构造的可能过往的基学习构造问题答案，但是现在基学习我们构造问题思考过程的答案，而这些思考过程是难的。
2: 过往可以很便捷的拿到问题的答案，答案很多是现成的，但是思考的过程是不容易获取的。
2: 但是我们在我们的实际场景里面，包括类似核保理赔场景里面，我们去尝试说啊推理的过程，我们也只需要现在构造1,000条左右的数据，1,000条对这个场景实际有效的一个推理过程的数据。
2: 来加入到我的这个这个这个呃呃呃在600个模型里面仍然可以得到比较好的一个提升，那么那么这样的话就一定程度上成本一定程度上可控，第二个我们的这个效果也可以一定程度上得到提升，第三个有效的把这个业务经验给进行注入。
2: 啊，那么这是第一个，第二个类似哈，当然这个部分也在探索，就是强化学习的一些方案，这个我们还是坚信说这个部分还是需要去进行探索的，有几个考虑，一个说随着我们的 GPU 的的性能进一步的增强，以及说随着我们 GPU 的单价性的下降。那么有可能我们
2: 也可以在可控成本里面，对我们的满血版的模型，对我们万亿参数的模型进行微调。
2: 但是我相信说现在大部分企业是没有这个能力。
2: 大部分企业可能是没有办法，那个进行对 L1满水版的那个那个啊模型进行强化学习或者微调，可能只有类似字节、腾讯这么这么呃有 money 的企业能够完成这样的任务。
2: 那我们平安人寿也很很有钱啊，但是也是不能够做到这样的一个问题，不能做做到这样的一个一个一个工作。
2: 那么我们当前仍然是选择说，在部分场景里面，部分场景可能不是一个一个难度巨大的一个业务分析的问题，不是一个说对精度要求说99%以上的问的一个业务场景里面。
2: 我们仍然是可以选择说，我们通过增6版的模型来加入我们强化学习方案，来进行一个呃成本与效果的一个折中啊，这是第二个工作。
2: 那么第三个工作呢？
2: 其实这两个部分都是说我如何说基于现有的开源的模型，注入我企业的知识或经验，来解决我真正企业的问题。
2: 这是关键的，因为每个人都可以拿到免费的模型，但是你怎么结合你企业的实际来落地，这个才是问题的关键。
2: 那么第三个呢，显然 IG 这个大家都懂啊，那么就知识很关键的问题，很关键的一个办法，就是检索。
2: 增强式的生成啊，结合我们的这个部分可能就可以有效的结合我们满水版的模型，来进行 IG 进行检索增强，进行检索增强式的生成啊。
2: 那么这里是也是我们呃平安人寿内部的一些例子哈，那么这里面也有，这里面其实是有非常大的一个挑战，或者说非常多的一个工作要做的啊，IG 大家都懂。
2: 大家都懂 IG 怎么做，每个企业都说要去构建自己的 IG 的运营，但是究竟怎么做？
2: 以及说怎么才是真正的有效的？
2: 啊，可能我们我们分享的一些经验什么，我们当前也在构造中，啊，当我们第一个判断说知识显然是有效的，啊，在下面这些啊图片里面，知识显然是有效的。
2: 啊，类似我们在寿险内部打造的这个寿险的 DS 平台，就是不同的场景的一些问题。
2: 这可以看见，客服类的、保险产品类的、基本法类的问题，啊，呃，基础解决率和优秀解决率都有巨大的 out performance 啊，特别是优秀解决率是翻一倍以上的一个提升。
2: 这是知识的一个有效性。
2: 第二个呢，在右边这幅图里面，其实我们在相应的业务场景里面，比如说我的一些保全的随，我们的这些就是客服，类似客服的产品啊，就是伴随式的助手，或者消保里面的消保消费者那个保护里面的一个场景里面的一些审查。
2: 以及说我理赔复杂案件的理赔准确率，在加入专属的知识之后，显然是有非常巨大的提升。
2: 啊，这个应该是消防办学式的助手，准确率是有一倍以上的提升。
2: 这里应该也也有，也审核率也有百分之三四十的一个提升啊，大概是这样的情况，知识显然是有效的，而怎么构建有效的知识，这可能是我们当前问题的关键。
2: 刚才我们讨论到说我们可以通过我们可以通过构造我们的思考过程来进行进一步的一个一个本质上是个领域微调，只是说有推理能能力的领域微调。
2: 第二个，和加入强化学习来把我专家经验进行注入。
2: 第三个就是这里面关键的时候，我们要构造我们企业级的知识管理平台和知识工程。
2: 那么在寿险的一个关键的用里面，其实这还做了非常多的体系化工程。
2: 首先看这幅图里面，我们会将知识进行一个编码，因为在我垂直业务场景里面，我的业务场景是可以去切割可以去设计以及可以去梳理的，可能这是比互联网通用公司要有更更进一步的领域的优势。
2: 因为我们是对垂直场景是有深度理解的，所以我们可以对垂直场景里面进行一个业务序列的一个切分，知识类别的一个切分等等，我就把它编成了。
2: 把它全部编码，然后呢，使他说，哎，我编码还有很讲究，很有意义的，我们都参考什么国际的 IDC 的疾病种类编码，还有图书馆的一些一些呃知识编码的一些方式来进行编码。
2: 使他说我这是个企业级的行为，而不是个纯技术行为。
2: 是个业务行为，而不是个纯技术行为。
2: 使到说我们未来整体配套整个企业的知识管理，不同的业务条线，知道说自己的一个知识在哪个位置，不同业务条件，知道说自己应该积累哪些知识，放到什么样的位置，才能说，使到时候我们的场景各个条线的场景都会有更好的效果。每个业务
2: 方都是知识的生产者，每个业务方也是知识使用者，是我们整体的一个设计哈，这是偏整体的一个呃呃知识，我们也讲运营，在这个环境下，我们也讲知识运营的一个体系。
2: 那么这里面也有些技术的方案哈，其实这里面还是挑战还是比较大的。
2: 当然我们说 IG 本身，其实 IG 本身其实呃这个这个也也是呃很关键的，其实就是信息检索的一个部分。
2: 就是 IG 的引擎本质上就是个小型的搜索引擎，可以这样说。
2: 因为你理解的部分交给了大模型，但是 IG 的核心的一个知识检索，那你就要交给我们，其实本质上是传统的搜索引擎。
2: 但是这里面也不太一样，这里面不太一样，就比如我举一个例子，因为比如说类似保险场景里面，不同的业务场景里面，它的文文档和知识的结构是不一样的。
2: 所以我们可能不能够轻易的对知识进行均匀的切片，它有可能比如说我们保险条款里面就是一个片段一个票片段是有完整的语义的，所以在这个构建我们 IG 引擎里面。
2: 包包括说刚才外面也有分享这个这个这个我们的索引呃索引系统，其实我们也用哈，那么但是在这里面我们还不能直接用。
2: 还是说我们要针对我们整体的这个业务的一个场景，对我们知识进行一个有效的切分，这是第一个，我们要对文档知识要建索引，也要进行切分，切分好，按照业务的的的一个结构。
2: 按业务的理解来把这个文件，文档给切分好，再放到我的 IP 引擎里面，才能够说检索出来吧。
2: 完整片段来满足我这样的一个一个语义的需求。
2: 第二个呢，可能我们由于我们的这个知识是一个富文本的形式，它不是纯文本，而是说里面可能有图片、有视频、有表格等等，所以在这里面我们对知识也会进行一个解析。
2: 就是对每一个在我知识管理平台里面的文档，都要把它进行文档的解析，OCR 处理啊，表格处理啊，等等，使到说它可以成为我们大模型更容易理解的知识。
2: 的一个结构，然后再进行一个建索引，以及说被大模型进行检索等等。
2: 所以这些部分其实也是有蛮多的呃一些考究和一些考虑在里面啊，那就是我们的一些呃关键实践。
2: 那么到这里面说，我们有一个很优秀的大模型，我们也讨论了一些方法，说怎么样让这个优秀的大模型来结合我们的场景。
2: 里面来产生更好的一个场景化垂直领域的效果。
2: 啊，那么这是我们核心的一个判断，就说未来我们肯定还是很关键的是 AI 加产业的一些机会，AI 加产业的一些机会，AI 显然是可以很很很便捷的和互联网结合的。
2: AI 显然是可以可以在我们的流量生意里面发挥出非常大的一个重要的作用的。
2: 但是我相信我们也能够去理解说，其实产业的一个问题，解决问题的难度可能一定程度上，我更是认为说，可能一定程度上比互联网要更难。
2: 因为产业有复杂的业务环境，有复杂的业务条件，有有有很多非线上化的一个一个数据，都是很难去进行一个改造或者快速的去应用的。
2: 但是现在来说，大模型有非常大的，非常好的一个能力，以及刚才我们讨论的一些方法，那其实当前 AI 加产业还是有不错的。
2: 啊，还是有非常多巨大的一个机会和挑战。
2: 那么核心的机会可能就这两个板块，核心的机会我们当前啊，或者说这一两年我们重点投入的就是这两个板块。
2: 第一个就是工作提效，当然我们可以通过 DC 来进行一个，也本身也可以工作提效啊，但是在企业里面我们解决的是企业的，企业级的一个业务问题，不是说通用的业务问题，这个部分要怎么考虑？
2: 因为因为普通的 DC 他不一定知道你企业的知识哦，他不知道你企业运作的一个一个方式哦，他不知道你本身员工的一些工作经验哦，是这样的一个问题，所以我们第一个讨论的说如何结合工作环境的一个提效体质。
2: 第二个呢，那就是业务赋能。
2: 每个企业每个行业都有大量复杂的业务条件啊，但是很关键的很关键的板块无非是这两个。
2: 就是一个要卖东西，一个做好服务。
2: 啊，那么这里面就是呃营销销售，这里面我们所考虑的什么呢？
2: 就是由于营销销售里面经营周期是长的业务触点是多的，以及说情感依赖是高的，所以我们在这里面打造的只是我们内部叫做人加机的模式，就是以人为主，机器实时辅助为辅，来打造我们超级助手的一个理念。
2: 那第二个呢，业务运营也是我们今天很关键的一个主题，就是啊业务运营的主题，在我们的一个场景里面，那它业务运营里面包括说作业流程是多的。
2: 但是标准程度会较高，人为的因素较少。
2: 那在这个场景里面，我们打造的是机加人的方式，以机器为主，机器能做的机器先做，做了之后，最后专家审核，来进行一个超级员工的打造，来解决我，或者说辅助解决我业务运营的一些难题。
2: 啊，这是我们的一个核心的一个思考，就是 AI 加产业，或者这一两年核心的一个机遇与挑战。
2: 那大概我们是怎么思考以及怎么落地的过程呢，那就第一个，就寿险内部我们打造的是叫做寿险 DS 平台，寿险 DS 平台，就是当然我们是将开源的 DS 的这个模型。
2: 来进行一个寿险的一个注入，那我们我们是辞职分三步走，来逐步的来落地我们内部的一站式的综合办公的平台，也是我们未来企业级的一个综合办公的一个一个旗舰式的应用。
2: 那么第，分三步走啊，那当前是已经是落地到第二个 step 啊，第一个就是提效工具，大家可以显而易见的，可以理解，提效工具，但是这里的提效工具还不是通用的，提效工具我说一个 PPT 一个 Excel 的一个优化。
2: 或者一个文档创撰写，不是不打。
2: 不单止，最少是不单止。
2: 因为我们要落到企业里面，我们要和企业的一个一个关键的工作相结合。
2: 所以我们打造的是什么？
2: 打造的只是提高工具，依然打造的是有产业化的一个理念在里面，比如说销售数据的分析。
2: 我们保险活动宣宣导的文案，啊，疾病风险的查询，保险条款的解析，工作报告的撰写，以及我们场景的研发代码的编写等等，这些都是结合场景化来进行一个关键工作的落地，重塑我们本身的啊日常办公。
2: 让让我们内部的员工是离不开我们，这是第一个，第二个呢，那就是会进一步说打造专岗助手，赋能我们核心专岗的一个流程，从单点赋能可能是一个类似 chat 的方式，AI CHAT 的方式来进行知识查询的一个辅助，到我们的这个流程的赋能。对于我重点的业务岗
2: 位，我们我们会对每个岗位进行一个一个关键工作的梳理，以及说进行一个智能体的一个改造，使到说他他每个岗位都有他一个专业的工作助手，来提升他工作效率。
2: 那第三个部分呢，就是可能我们会在呃年底左右的时间逐步落地，就会打造全岗位、全产品、全流程的优秀员工，使到时候我们逐步的岗位真的是用端到端的一个 AI agent 或者 AI 员工来进行一个落地啊。
2: 那么这里面也只是举个例子，这个平台呢，其实是我们在我们的公司里面，其实也是大受欢迎哈，就是不断的来，呃，不断的这个呃呃用户都有新高，并且粘性是不断的越来越高了。
2: 我们的整体的内情八成人员都是在这个平台里面进行日常的办公啊，当然它不是，因为我们平台是不断优化，那基础性的办公都会在这个平台里面进行落地。
2: 八成员工哦，大家想想其实也是还是不错的一个工作的一个成绩啊。
2: 那么就类似这样子，在第二个板块里面，专感助手里面，那就是第一个形态就是 AI CHAT 的一个形态。
2: 这里面其实也是参考我们当前的一些智能体的一个设计或思考啊，它可能是一个 chat 的新的智能体。
2: 那在这里面就通过通用能力打造，来驱动业务的效能的一个突破。
2: 包括我们这里举例，我们场景里面的基本法的问答助手，社区金融的出题助手，要来这边进行一个出题。
2: 那么让业务业务同学来进行一个学习，第三个商标审查的助手等等，基于主体是基于知识来进行一个啊一个呃知识检索问答式的一个落地。
2: 第二块呢，其实我们更进一步，当前也在落地啊，就是 AI flow 型的一个助手。
2: 这是行之有效的，或者说这是在我们场景里面，还是非常有重大意义的。
2: 就是类似我们的场景，我们的业务条件，业务的这些业务人员，其实每天花了大量的时间。
2: 做了非常重复的劳动，而这些劳动就其实是其实是嗯其实是对 AI 来说是非常简单的。
2: 比如说这里面他要去各个数据平台拉数，拉完数之后要进行一个基础的一个归因。
2: 第三个归因的之后要进行一些报告的生成，这全流程的一些工作，对每个业务人员来说是负担非常重的啊，但是我们是可以通过一个 AI 助手来进行一个拉通。
2: 我们把各个平台的数据给给他进行一个汇聚，然后呢进行一个 AI 的一个对应的分析，以及说帮他一键的分，生成报告。
2: 类似这样的功能，其实在我们的业务员里面是非常在我们的业务业务同事里面是非常受欢迎的，因为是真实的解决了他们非常重点的问题，而这里面的一些思考或者工作。
2: 那就要深度的结合产业和结合这样的场景来进行落地。
2: 类似这样的例子也是我们在客户开开发岗面试，用户画像的分析，名单的一个一个一个筛选，经营策略的推荐等等，大家都是领域专家，都能够理解说这些东西对 AI 来说。
2: 其实是一定程度上是比较可可行的。
2: 啊，但是确实在我们几万名的员工里面，大量的员工每天都是做的非常重复的，类似这样的一点点的工作，那大家可以试想说我们呃一个个专岗助手的落地，其实是可以给他们进行巨大的一个赋能和提效。
3: 呃。
2: 那么类似，可能我们再往后就是一个数据员工的一个 idea 当前也在进行一个试点哈，我们当前公司内部正在落地一个智能秘书的一个工作，就使到说我们不同的岗位，无论是无论是呃高级岗位。
2: 公司高管，还是我中中中中中中层的干部，或者我继承的干部，甚至是我的普通的员工等等。
2: 啊，那么他都是可以通过一个智能秘书来进行一个互动。
2: 当前我们秘书的项目管理、数据经营等等这样的工作也在逐步的落地。
2: 未来我们开玩笑说就是你秘书和秘书之间，智能秘书和智能秘书之间沟通就得了。
3: 啊，帮我畀首歌。
2: 所以这是真实的数据哈，我们在我们的平台打造了之后呢，其实我们所以说人人都是效率专家啊，在数据分析 Excel 助手，把板块里面的绩效的一个比例，通过我们的问卷调查以及数据分析。
2: 问卷以及说我的数据的一个用户分析的统计，啊，提升了36.5%那在报告和文案撰写方面40%在图片创作、PP 创作方面提升35%那么在问答。
2: 智能问答，知知识查询方面，提升了36%总体来说30%~40%的一个提升空间，那就意味着说我们可以让我们的业务专家更加有更多的时间 focus on 他真正的业务能力。
2: 真正的啊业务场景，啊，大概会是这样的一个思考。
2: 所以整体来说，我们的这个人效会进行进一步提升。
2: 这里也是开玩笑的，这里面也是我们的我们的产品同学做的，其实我是觉得非常了不起，就是一个产品同学不会写不会写这个不会写这个程序的，这个背景下，他可以调吧调吧。
2: 可能半天就能够调出来一个是那么回事的，一个一个呃最少是 Demo 级的，可呈现的一个一个完整的一个平台或者系统，这是我觉得是很了不起的事情。
2: 这里我们就让他说，做一个企业级知识库的效果评估的一个系统。
2: 这里面很多都按钮都可以点的，发布一个评测，评测之后发给业务，业务之后就评完之后再再怎么统计等等。
2: 这里面是产品同学花半年时间做的啊，这是非常了不起的事情。
2: 第二个呢，就是这里面也是，我们经常有些有些活动的，html 要进行，要要和要和业务员进行互动，等等，这一次可能就半小时写了。
2: 都是产品同学，所以我觉得现在的话实在是太快了。
2: 啊，直到说我们我们，其实我们，我也是技术背景的，其实我也会那个那个担心啊，因为我们现在也是算法背景的同学啊，我们发现说呃大量的算法的工作都是被 diss 或者被大模型做了。
2: 其实我们发现说，算法同学还是有点挑战啊，这个大背景下。
2: 啊。
2: 那么下面呢，其实是呃人人都是分析需求，这里面也是我第第也是我另外的一个惊讶的点哈，其实也是我们真实的场景，然后业务员分析各类指标，我们给一大堆的一个指标他。
2: 公司的 FYC 保费，然后保单数量，津贴，呃，长期保险件数等等，给一大堆数据他。
2: 包括参会率，包括投退保件数，让直接让 DS 来找到说异常的业务员啊，就这么简单，给他一个一个这样的一个提示，给他一堆数让他分析，他给我去分析了这个数据，分析这个文件。
2: 啊，然后呢，他关键的一个让我触动的点是什么呢？
2: 他自己去打，掉了 Python 掉了程序，去写了一个机学习模型，然后再把数据扔到机学习模型之下，然后机学习模型出来的效果，他再分析分析之后再呈现给我。
2: 这是一个非常了不起的事情哦，因为我是也是机器学习背景出身的，就是我们先前的工作大量的工作也是建模。
2: 那现在机器知道说它自己该去调一个模型去建模。
2: 他也不是自己想哦，他也不是自己推理推理推理，而是说他知道自己不会干的这事情，他去找一个好帮手，他去找一个他去找一个模型去帮他去实现这样的一个任务。
2: 那么相当于说这里天花板就非常大了，因为我们过往在过往的机器学习的这个场景里面，我们是可以通过各种各样的机器学习的模型来建模来解决问题。
2: 相相相，那当前我们就可以通过一两句的一个提示来完成这样的工作。
2: 这些显然都是我们大量的一个提效的一个例子哈，那么第三个板块我们怎么考虑说，怎么考虑说 AI 和产业应用的一个结合？
2: 在我们，我今天分享主题也是基于人机协作的这种数字化应用。
2: 运营的探索，那么人机协作是我们当前核心的主题，我们认为说这个主题是 OK 的啊，那么先开始讨论的，我们是有什么样的人机协作的模式，所以我们怎么去思考这个问题？
2: 那就是有三个点，第一个业务运营方面，刚才讲过了，我们是以机加人的方式来打造超级员工。
2: AI 能做的先做，AI 能够去解决问题，体验解决，最后业务员再去进行审核。
2: 最后确认。
2: 第二个，营销销售场景里面，由于它经营周期长，业务触点多，情感依赖高，那么就需要以人为主，人加机的方式来进行超级助手打造。
2: 人和客户进行一个互动，但是实时的辅助让 AI 来做。
2: 第三个就业务型事务型的办公，可能是通过 AI 客服来进行一个落地啊。
2: 那么举几个例子，第一个就是我们呃也是我们重点打造的一个一个案例哈，或者重点打造的一个产品叫做 EE 极速培，这里面就是我们的一个机加人的方案，机器能做的机器先做。
2: 机器能做机器全部做了。
2: 后面最后才是理赔专家的出现，省，进行一个最终的一个确认。
2: 那比如说一开始您现在平安的保单都是这样的哦，我们我们去理赔的时候，你只需要一句话的报案。
2: 就打开我的 APP 跟跟我的这个这个手机来讲，说我在哪里哪里遇到了什么问题，那我的机器就会实实时的识别你这种报案的关键点，把它形成一个案件，来进行进一步的下发。
2: 那第二个他就会告诉你说你要提供什么样的一个信息，什么样的一个证件，那么第二个就是我们所谓的一键申请。
2: 那你可以快速的来把你呃手机相册里面的各类的单证，来进行个选择之后，直接上，一键上传到我的平台上。
2: 那在这里面会做什么事情呢？
2: 这里面还是非常复杂的哦，我们会对这个里面的单证进行分类，因为不同的单证要归到不同类，进行不同的进一步审核。
2: 第二个呢，会对你这个单证的一个，比如说完整性是否缺页，是否模糊，是否质量不佳，都进行一步的检测。
2: 第三个还会进行一个一个一个我们叫做呃反作弊的一个工作，就是你的单证，你的信息，你的证据是否有是否有在作弊，啊，等等，做完这一通之后，给你实时的反馈，让你去该补的补。
2: 该漏的你要补，错的你要改，然后那个再给你校正一些信息，等等，一键申请。
2: 那么最，那么第三步就是 AI 匹配，到了你这些信息都做过了之后呢，我们 AI 会把你的信息进行一一个识别，识别之后就给到大模型，识别之后给到我的 DC 啊，来进行 AI AI AI 一个个审核点的过。
2: 总共有有，比如说医疗险有十几个审核点，每个审核点我都 AI 直接来过，最后每个审核点的通过率都是99以上之后，我这个理赔就直接过，整体任何，这个完整的流程不用人工。
2: 是这样的一个过程哦，其实还是非常先进的，就是最后这个 AI 审核里面，结合前面输过来的信息，结合大模型进行一个判断，我所有都判断你过了99%的准确率之后。
2: 你就可以理赔理赔单就直接过了。
2: 所以整个过程整个过程，其实最快我们是可以10分钟左右。
2: 就把这个理赔进行一个完成，中间不需要人工进行介入。
2: 自动理赔的比例就是65左右，纯 AI 不用人工。
2: 然后呢，人机协作的方式就是20%左右，啊，那就有问题的时候让专家来进行确认。
2: 那最后还有10%左右的一个单证，那就是极其复杂，那就需要专家来进行提提前的介入，啊，大概会是这样的一个思考。
2: 第二个呢，就是我们所谓的这个人家基的模式，就是线上会客厅，这里面我们也是呃重点打造的一个案例，特别是先前特别当这个还过往之前啊，很久远的一些历史，就是特别是疫情之前。
2: 我们这个乡会客厅的工作其实占据了整体业务量的10%因为当时只是没有办法去线上拜访啊，特别是对远程的一些客户，我们都推这个这个工作。
2: 那但是这里面是非常重要的，因为我们的业务员其实无论是我们保险销售还是别的产品销售，其实业务员或销售人员他的能力都是参差。
2: 不齐的，那么在销售过程里面，其实我们如果有 AI 可以给他进行实时的辅助，那么我们的销售的一个效果就会进一步的提升。
2: 在这里面类似哦，给他客户和代理人一个在小程序端，一个在在 APP 端，就是个远远程的交互。
2: 那么时，那么在代理人销售端，我可以跟他实时的进行一些文案的提醒，话术的提醒，实时讲解辅助，内容的推荐，还有智能的搜索等等，使到说他在沟沟通过往的过程中同时是有例范式的。
2: 有客户的异议我是实时监控出来，并且给他实时的一个提醒和反馈，那这样子的话，那6元的整体的信心以及本本身的表现也会进一步提升。
2: 那么在这里面我们想表达说，这里面什么什么是真正的利益，所以我们非常羡慕互联网公司，其实它有非常大量的用户行为，但是在传统行业里面，这样的行为是极其的稀缺的。
2: 稀缺的，所以我类似我们刚才讨讨论的，通过我智能会客厅的方式，使到说让我们原来非常重的一个会客。
2: 只存在于线下的一个会客面访或者销售，这样的场景使到说他变到了线上，那这样意味着什么？
2: 不是线上这么简单，而是说意味着说我可以把它整体的这个业务行为，把他的这个沟通过程都给积累出来，积累下来之后我可以进行离线的挖掘，进行一个进一步的洞察，也就今天主题 d a。
2: data 跟 AI 这样的一个主题来进行一个深度的挖掘，来来挖，发现说我优秀业务员人员人员的讲解逻辑，发现说我客户的此时此刻最关注的要点是哪些，然后将这样的信息。
2: 这样的一些洞察，再给到我的 AI 来进行一个，无论是剧本的生成也好。
2: 来给到说我的一个人机对练，以及说把它的内容来生成出我的业务总结，以及说把它内容进一步的抽象、总结、积累，还有内容生成等等，再给到我司，实时 AI 就形成一个闭环。
2: 这是我们核心的思考，这也是我们不断的去打造的一个动作。
2: 我们怎么样用什么方法，使到说我线下的优秀的洞察，能够为线上所用，能够为我不同的业务场景所用，这是我们很关键的思考，那么这几这里面就是承接上一个项目，相当于说我将一些优秀的洞察。
2: 优秀的分析进行一个沉淀之后，那我就可以形成一个我的一个人机对练的系统啊。
2: 那么让我的业务员可以进行一个一个呃和和我机器进行模拟式的一个互动，因为保险的场景是非常复杂的。
2: 我们说能够把人寿保险卖出去的人可以把世界上任何东西都卖出去，因为这是这是世界上最难卖的东西，那么我们需要给他大量的培训。
2: 那这样的场景下，所以我们给他一个闭环，让他和我机器来进行拟真的一个演练。
2: 使到他可以在碎片化时间来提升他的能力。
2: 啊，那么第二，第四个部分哈，那就对我们未来的一个思考。
2: 我们当然现在这个每个企业的一个 AI 发展程度，以及说 AI 发展的整体的程度，不同的一个级别是怎么样，也没有一个明确的定义，但是我们的思考是这样子。
2: 可能我们当前平安人寿，或者整个平安集团也好啊，或者平安人寿也好，我们所定定处在的位置是 d，L2向 L3的一个跃迁的一个阶段，L2AI 的活跃到 L3 AI 驱动的一个一个一个呃过程的跃迁。
2: 当前可能我们各核心流程都有运用，端到端有个性化的个案，锻造企业的一个技术核心，以及说我们有部分发职能的专项流动，那可能我们进一步就会去深，就将 AI 或者 DC 或者将类似的一个大模型来嵌入到企业的核心的业务流程里面。
2: 端到端的来进行实现自动化的一个业务的提交账单，还有征收等等。
2: 啊，那么在第二到 L3的一个位置。
2: 那我们大概哈，我们会是怎么来来做这个事情，可能也是，当然可能不同企业也是会类似这样的一个架构啊。
2: 那底层肯定我们是，我们数据治理，智算设施，还有云计算、星算等等的一个基础，那么中间层核心我们打造的是三大平台能力。
2: 就是大模型的一个推推训的平台，那么以及智能体平台，以及说我刚才讲到的知识管理平台，三位一体来进行一个一个基础的一个 AI 能力的一个搭建。
2: 那么上面我们所讨论的是说交互模式的一个革新，包括说我传统的 GUI，graphical 的 UI 以及说我们逐步的来进行一个融合。
2: 牵引或发展的一个 GUI，conversation 的 UI 来进行一个结合。
2: 最终在平安人寿这边打造或者平安集团打造的是五个智能化的一个理念，就是自自智智能化经营，就是智智慧经营、智慧营销、智慧运营、智慧服务，还有智慧管理。
2: 啊，是这样的一个核心思考，那么最后对于保险企业来说，对于我们寿险企业来说，迈向 AI 原生意味着什么？
2: 意味着是可能是说这几点。
2: 第一个对客户，对每个客户我们打造专属的 AI 保险管家，让每个客户每天，7×24小时都有一个数字人管家来为他进行风险提示，进行服务，第二个对代理人来说就是 AI 驱动的一个超级企业家。
2: 那代理人将从繁琐的业务中、流程中来解放，那让我们的 AI 成为那个辅助他成为团队 CEO 的一个 AI 的助手，那么第三个就对对于保险产品方面，那我们希望说未来通过 AI 的赋能，来进行千人千面，实时响应。
2: 那么你说对运营方面，那就是我们未来会打造说接近全自动的，无人驾驶式的一个运营方案，使到说95%以上的运营流程都是由 AI 来驱动，实现端到端的一个智能化。
2: 将我们的运营部门变成说是 AI 系统的教练，还有优化组织啊，这是我们的愿景。
2: 以上就是我今天的分享。
2: 啊，谢谢大家。
1: 各位嘉宾有没有什么问题可以提问一下？
