1: 带来的主题是大模型的产品运营之路。
1: 好。
2: 大家好，呃，我是新平，来自顺丰科技 AI GTC 产品运营团队。
2: 呃，那我今天的分享的话，其实主要是呃分享顺丰科技 AI GTC 相关的一些应用，然后我们在运营过程中的一些探索以及思考。
2: 先说明一下，盛丰科技是一家科技公司哦。
2: 我们今天的话主要是有四个部分，第一块的话会先跟大家搞清楚基本定义，什么是大模型，什么又是产品运营。
2: 第二块的话呃会结合我们顺丰内部的 AI 机器产品的两个案例，然后我们会去呃跟大家深度分享一下，在过程中遇到的一些卡点，你说解法。
2: 那第三块的话是呃在阶段的运营过程当中，然后沉淀了几个核心认知，希望跟大家一起分享。
2: 那最后的话会呃结合一些行业的一些趋势，以及说其他的情况，和大家一起交流。
2: 那首先呃什么是大模型？
2: 什么又是产品运营呢？
2: 好，产品运营这块的话，我先给大家说一下，产品运营的话，它其实就是我觉得是以正确的做事去实现集团的一些战略，对。
2: 然后呢，呃，运营过程当中会通过一系列的一些方式方法，然后去完成整体的一个战略的一些目标。
2: 那大模型又是什么呢？
2: 这个是官方的一些定义，啊，然后我给大家抽象提炼一下，大模型拆解一下，第一它是大的，第二它是模型。
2: 那大的话主要指的是有大量的一个参数。
2: 那像我们去进行一些模型训练的话，小的话有几十亿的呃数量级，那大的话可以上万亿的一些量级。
2: 啊，然后呢，再来一个的话是模型，模型是什么呢？
2: 模型它其实是对现实世界的一些抽象的提炼，它是算法。
2: 的一些知识载体。
2: 那问题来了，就是呃大模型的产品以及说传统互联网产品，它们有什么样的一个区别呢？
2: 这个给大家说一下，就是首先就是呃归纳一下重点吧。
2: 重点的话其实就是说呃它非常有非常大的一些不确定性，就大模型的一些产品的话，它会涉及到呃比如说，我给大家举个例子。
2: 比如说我去问一些问题，我问 a 那传统的会员的话，产品我就回答 a 我就算对了。
2: 那大模型的产品的话，因为它也是在一个不断的学习和进化的一个过程中，可能我这次问的问题跟下次问的问题他的回答都不太一样，那他最大的特点其实就在于说他不确定性。
2: 然后呢，目前的话，人类与 AI 协同主要是有三种模式，这里也给大家科普一下。
2: 呃，第一种的话是 embedding 模式，第二种的是 CO pilot 模式，第三种的话是 agent 模式。
2: 那这三种模式的话，它其实都代表说我们人类与 AI 不同的一些交互程度。
2: 那首先第一块的话是 embedding 模式，embedding 模式是什么呢？
2: 简单说的话，它就是将呃文字、图片，然后转换为注向量，然后去方便 AI 去进行一个理解和决策。
2: 那这一块的话，大部分哦，这个模式下，大部分都是人类去完成绝大部分的一些工作。
2: 那第二个的话是 CO pilot 模式，那这个的话其实呃 CO pilot 它的英文的意思的话其实就是驾驶员，副驾驶。
2: 啊，那就相当于说我们和 AI 肩并肩一起去完成相关的一些任务。
2: 啊，那这个的话举几个例子吧，就比如说现在咱们有一些呃像比如说可以帮那个程序员同学写代码的一些东西。
2: 对，我们可以肩并肩的一起去完成，或者是说人类去设定一些目标，然后这几个目标 AI 做，这几个目标人类做，然后完事之后我们一起去完成共同的一个项目的目标。
2: 那第三个的话就是 agent 的模式。
2: 那 agent 模式这块的话，呃，就更高阶一点了，就是它是人类可以去完成大部分的一些工作，呃，不，AI 是可以完成大部分的一些工作。
2: 那智能体这一块的话，它其实是具备说呃规划、思考以及说执行的一些能力。
2: 那所以在这块的话，呃，给大家举个例子吧，就比如说呃很火的那个 Manners 就是呃我就是输入一个目标，它就可以帮我查，完成什么简历搜寻、流程闭环、数据分析等等。
2: 然后这三个模式的话，其实也对应说我接下来要分享的两个案例。
2: 然后我们第一个产品的案例的话，其实更多的就是 inviting 的一个模式，然后逐步再往 CO pilot 模式进行。
2: 第二个的话就是我们内部有一个 agent 的一个平台，然后也给大家分享一下。
2: 好，第一部分到此结束。
2: 那接下来的话，相信大家都会比较关注，就是我们这些大模型的一些产品，我们到底在内部是怎么样运营的，然后以及说遇到了哪些的一些卡点。
2: 好，首先从一个大模型开始说起，这个的话是呃跟大家其实也会有相关，可能给你派送呃那个快递件的小哥，他用的就是这个的产品。
2: 这个的话呃叫小哥服务中心，它其实内部的话是我们对顺丰内部所有的一些小哥，然后做的一个智能问答机器人。
2: 它主要的作用是干什么呢？
2: 主要其实就是希望能够解决小哥收派作业当中的一些疑难杂症。
2: 举个例子，比如说我这个电池从深圳寄往北京，到底能不能寄？
2: 要多少钱？
2: 怎么包装？
2: 等等这些东西，它其实都是通过这个小哥服务中心去进行一个呃完成的。
2: 就是怎么说呢？
2: 就他不知道这些信息，他在那边输入，输入之后的话会做呃我们这个智能问答机器人会告诉他到底应该怎么记，然后怎么收，然后怎么呃运费是多少，然后怎么包装等等一些注意的一些事项。
2: 啊，那这个是跟业务相关的，那如果是跟呃就是小哥他自己相关的，就比如说他的一个服务分，啊，就内部的一些服务分，然后还有就是他的一些记题的一些情况，包括可能他自己工作有点不太顺心。
2: 然后呢他发的啊就是我们小哥服务中心，那我们也会去做一些相关的一些合理的一些引导。
2: 啊，综综合来看的话，其实这个产品更多的是希望说呃能够第一解决小哥业务上的一些问题卡点，然后助力我们营运侧的一个提效。
2: 那第二的话是希望说能够呃就是完成整体顺风的，就是希望能够提升小哥的一些幸福感，我们也会逐步的在这里面去增加一些人文上的一些关怀的一些动作。
2: 那在这个产品过程当中，运营出现了一些什么样的一些问题呢？
2: 首先的话就是刚刚说到，我会发一些相关的信息，比如说到小哥，小小哥服务中心里边，然后他会给我返回相关的一些数据。
2: 但是这个数据的话其实都是基于我们的大模型去进行相关的一些训练，然后产生的。
2: 那这一块的话其实就会涉及到说，呃，就是模型它最后出化的一个数据，或者出化的一些结果其实是不可控的。
2: 哦，那所以呢，我提炼下来说，我们在传统的互联网产品的大模型产品运营过程当中，最核心的一个差异的话，其实就是需要大模型的一个验证。
2: 那整体互联网产品运营的几个阶段的话，其实就是定义、上线以及说运营。
2: 定义阶段是干什么呢？
2: 定义阶段是我先了解我这个产品到底是什么，然后我的目标用户是什么。
2: 然后呢，我这个产品到底能够给价值是什么样，然后去让产品去做一些相关的一些呃产品一些设计。
2: 那接下来是上线的阶段，上线阶段其实更偏就是产品阶段，比如说我这个产品的一些呃设计、测试、研发，然后包括后续的一些灰度、放量。
2: 等等到全运营，全环节上线。
2: 那再来就是运营阶段，运营阶段其实主要就几个点，就是数据，呃，基于整体的一个数据，然后呢基于呃用户，然后去做相关的一些运营的动作。
2: 那大模型这一块的话，产品定义的一个阶段，其实跟我们互联网产品的定义阶段其实是差不多的，就是主要是回答这个产品到底能够解决什么样的用户，什么样的一些需求。
2: 那在第二个阶段，就是不同的是，我们在产品上线之前，一定需要确保大模型的准确率，这一块的话主要就是大模型的验证阶段。
2: 然后这块的话我待会会详细讲讲到底都要做什么，然后接下来下个就是上线和运营的一些阶段。
2: 上线和运营的阶段其实主要就是呃基于用户，然后呢你说持续的一些语料库的一些优化等等。
2: 那我们先来说一下，就是小德服务中心，它在大模型的验证阶段具体做了什么事情。
2: 第一块的话，就还是那个点。
2: 所有的大部分最后的结论其实它都是不确定的，然后呢，都是会给，可能会给用户带来呃一些，就是不确定的一些答案。
2: 那这一块的话，我们整体的节奏其实是说，首先我会去进行小范围的一些测试。
2: 然后呢，这边有一定的数据量输入进来之后，然后去确保整体模型的准确率是达标的，然后达标了之后，我再逐步的去扩量，最后全量上线。
2: 然后再来的话，在上线过程中，我们会有一些监控的一些机制，去抽检校验整体的一个模型，一些准确率，对。
2: 能够确保说小哥拿到的那些回答的问题点是真实的，且并且它是符合咱们的业务场景，且还能够给业务带来帮助的。
2: 那我们内部定义的话，其实是说呃在全量上线之前，我们给自己设定一个目标，一定是要超过95%以上的，我才能够把这个产品放心的交到我，全网数十万的小哥手上。
3: 啊。
2: 那第二块的话就是呃通过模型的一个测试，能够保障稳定的去上线。
2: 测试的话，这个的话其实就是呃底层我们会有一些像呃意图识别，然后 m a q 以及说性能相关的一些测试，然后意图识别的更优化，就是比如说呃我这个问了这个问题。
2: 然后我最后出话的一些结果是怎么样，然后意图识别，然后涉及到相关的一些分类，然后最后结合测试脚脚本以及说真实的一些情况做一些对比，做呃最后的一些调试。
2: 那 FAQ 这块的也是，就是根据问题的一些反馈结果去进行分类，然后呢做一些准确率的一些核对，同步去记录它整体的一个耗时。
2: 那性能方面的话就是我把任何一个产品投入到生产的过程当中，其实都会涉及到，就是压测，然后以及说我们内部要求其实3秒内一定给出答案。
2: 那第三块的话就是模型验证，当我这些产品全部都已经上线了，我上线之后需要做什么？
2: 需要持续的去优化我的语料，因为大模型它需要学习，需要输入，那我们也需要持续的去进行一个检测。
2: 这个的话觉得主要是两个两个点吧。
2: 一个的话是我们会联动业务及周期性的去抽检相关的一些问答的一些质量，就是主要评判标准是像相关性、准确性及完整性。
2: 然后呢通过抽检，然后看近期阶段的一些准确率，然后会下拆到，比如说他具体的一个就是到底哪个地方不太准确，然后原因是什么，逐步定点。
2: by case 去解决。
2: 那第二块的话其实还是就是呃女料库的一些运营，因为就是小哥他的像比如说收寄啊，然后时效啊、包装啊，包括集团的一些政策，这些其实都是在逐步的更新的，包括小哥遇到的一些客户的一些场景。
2: 你说我们要求小哥这个角色去做的一些业务的交互，其实都是会有一些变化的。
2: 所以这块的话，我们会结合说近期高层的一些问题，以及说集团的一些政策，然后做相关的一些语料的一个调优。
2: 那通过上面的三个步骤去保证说我的模型持续的是一个准确的一个状态，然后并且说我这个产品是 OK 的一个情况，然后做相关的一些运营。
2: 好，那下一个的话其实就是呃在小哥服务中心的过程当中，我们做的一些运营的其他的一些内容啊，然后就给大家分享一下。
2: 那首先第一块的话，其实还是分层。
2: 就我们内部的话，顺丰它其实是呃会有不同阶段的一些小哥，就是待的久的可以待个十多年，对，然后这种就是熟练老员工了。
2: 然后呢，还有那种新工就进来，可能半年以内的，对。
2: 然后还有就是中途过渡期的，那针对不同的小哥的这种呃类型，然后我们会做不同的一些运营策略的一些牵引啊。
2: 那首先新工这一块的话，它典型的就是，哎，我对这个那个业务不熟悉，然后我对我自己所属区域范围内的，然后我的一些内容啊，这些其实都不太熟悉，我不知道怎么样跟客户沟通。
2: 周期标准是什么样，然后全网那么多个物品类型，我到底应该呃就是怎么包装，然后怎么记，然后遇到问题该怎么办？
2: OK 这些地方我们全部都会把相关的一些语料信息沉淀到那个小客服中心。
2: 然后他是可以支持，像比如说出文字，然后拍一张图片，或者发一段语音，哎，我们就可以告诉他对哪些结果，让他交互上是提效的，我们内容是准确的。
2: 那第二块的话就是如果是那种6个月到一年的这种，这种的话其实他就是就是基本的收派能力他是 OK 的，但是呢就是他可能会质量不是特别的合规，就比如说他可能需要时效更快。
2: 或者是怎么样，这一块的话我们就会做一些在小德服务里面做一些个性化的一些牵引，像比如说我们会给他制定一些服务分，然后评价体系等等，去持续的牵引他，呃，为大家提供更好的一些收派服务质量。
2: 那第三块的话就是熟练老员工，那这部分他就是嗯待的非常非常的久，他其实不太需要小哥服务中心去给他提供一些这种很基础的怎么收、怎么派，然后怎么样呃时效，怎么样包装，这些他其实他不需要。
2: 那他那我们这一块我们做的是什么呢？
2: 其实是可以说把一些优秀的老员工，他的一些经验，然后沉淀下来，然后反哺我们的语料库。
2: 那与此同时的话，会给他做一些呃征收活动的一些牵引，包括说把他作为一个专家，然后去解答新员工，你说过渡期员工的这部分的呃那个问题。
2: 嗯。
2: 那第二块的话就是呃用户看清楚了之后，产品接下来就要跟上了。
2: 那首先的话会先做一些千人千面的一些呃那个引导。
2: 以及说小哥个性化的一些指引的一些动作。
2: 那第二块的话会做一些语料上的一些升级，比如说我那个机器人不是冷冰冰的告诉你，亲亲什么什么什么什么，而是就是呃非常拟人化的去告诉他，他到底需要做什么，然后逐步的去让他觉得说。
2: 哎，这个东西挺亲切的，然后出话质量也挺高的，确实能够帮助我满足。
2: 各种不同场景的一些业务的问题。
2: 那再来一块的话就是从产品的一个角色上，最开始的话就是他可能觉得他就是一个助手，呃，我问你什么，你能不能给我答。
2: 到后面的话其实我们可以就是牵引他去做一些事情。
2: 比如说近期这个小哥，他的质量分不是特别的高，那我们可能会给他去做一些相关的一些推送，你说核心的一些动作的一些指引。
2: 那最后的话其实还是在他呃不开心的时候，或者是收派情绪比较大的时候，或者是压力比较大的时候，给他做一些呃贴心伙伴类的一些建议。
2: 那最后的话产品这块其实还是会有一些基础的一些保障，就比如说性能方面的，啊，持续提升性能，然后缩短一些响应时长，啊，这都是很基础的。
2: 那呃运营的一个很核心的一个重点的话，其实就是需要去持续的去看数。
2: 所以的话我们横向的话其实是看各区域的一些覆盖程度，纵向的话其实是看端到端的一些交互，然后模型的一些准确率，然后能够做一些交叉的一些分析，然后看出近期小哥在这个产品使用上的一些过程的一些卡点，去逐步的去解决。
2: 那再一个的话就是呃我们运内部的话会是，就是持续的去做一些小哥的调研，就每一次调研其实给我的收获都非常的大，就是你会发现说近期小哥关注点其实不太一样的。
2: 所以呢这块的话其实就是呃通过持续的呃实践，然后以及说相关的一些数据观测，然后最终去做好小哥服务中心的一个运营。
2: 那这个分享一下我们的一些阶段成果吧。
2: 就首先的话，现在呃累计会话人数是突破了50万，然后会话次数是600万次，然后机器人问题解决率是超90%的。
2: 那与此同时的话，就是说今年1月到6月的一个渗透的增长趋势是比较高的，累计渗透是加了20个点。
2: 然后呃与此同时的话，小哥服务中心的这些运营的一些方法，其实也是，因为它是智能机器人嘛，其实也让我们推广到了像比如说顺丰的其他的营运险、销售险以及说办公场景的一些机器人的服务。
2: 然后去整体提升呃业务增长和办公效率。
2: 这个的话是我们第一个分享，呃，案例的分享，就是我们的小哥服务中心的一些运营方式。
2: 那接下来的话是呃 agent 对，我们内部的话其实也有做 agent 平台的一些产品运营。
2: 那呃刚刚有说到我们的第三种模式，就是 agent 模式，它其实更多的是 AI 由一个助手变成了一个伙伴，我告诉你你需要完成什么目标，它自动去帮我执行。
2: 那我们内部的话其实有搭建这样的一个是可以支持说，像比如说没有什么代码基础的，然后这部分的人，然后比如说可能是一个财务同学，或者是可能是一个仓管的同学，他其实就可以通过自己呃写写提示词。
2: 然后简易的一些操作去完成整体的一个 AI 的应用，去解决它内部的一些问题。
2: 那呃怎么样去运营这样的一个平台呢？
2: 那给大家，就是我通常会这么分析啊，就首先我们的用户群体是什么，然后我们的产品阶段是怎么样的？
2: 那我们的目标是怎样的？
2: 然后行业是怎样的？
2: 那呃通过分析下来说，我觉得就是最难的点其实还是基于不同的一些用户，就是我到底需要找到怎样的一些目标用户，然后怎么样去进行一个运营。
2: 因为整体的目标的话，其实还是说希望能够有更多的人去创造智能体。
2: 但是创造智能体的过程当中，其实会涉及到对它自己底层能力的一些要求，那我怎么样去让更多的智能体去进行一个产生呢？
2: 然后首先会去分析一下整体的一个目标用户和人群。
2: 那我这个产品它最多呃它需要更多的是面向呃那个技术小白，还是产品研发？
2: 然后它的使用者和创建者又是怎么样的呢？
2: 因为我们都知道就是 agent 平台的话，它至少会涉及三个步骤。
2: 呃，第一个的话我需要写提示词，然后呢，告诉呃我这个 agent 到底需要去做一些什么事情，然后同时选择我们的一个大模型，输入一个大脑。
2: 那第二块的话其实它至少需要去调用一些插件或者是知识库，然后能够去呃完成整体的 agent 能力的一些搭建。
2: 那第三块的话其实是要做一些相关的一些调试，那这些调试的过程当中其实会，是会涉及到一些代码的。
2: 一些信息的，所以这块的话其实在我们那个没有技术基础的这部分人群去进行推广的过程中，其实是存在不少的一些卡点的。
2: 那经过一段的一些分析，我们是这么做的。
2: 首先的话，分支的运营这块，就是我们从用户这块，首先我们圈定说呃能做 agent 应用的这部分人群是什么呢？
2: 产业。
2: 所以呢，我们是让产研去造应用，然后小白去用应用，这样的一个情况。
2: 那针对呃就是比如说那种一线、二线的那些人员，比如说他可能就是想做一个数据信息表，或者我想近期要分析一下，或者我可能就是想说呃能够呃创造一个客服机器人，能够呃给我解答说最近的一些公司集团的一些政策。能够降，呃，那个提升
2: 我的效率，就这种需求的话，我们会把它从提炼为一个共性的一些需求，就我就是以这种对话式的，能够快速的去解答他的一些问题。
2: 然后呢去做一些产品能力的兼有，就相当于说我有一个通用的，这样子的一个 agent 的标准的一些能力，能够让这些小白可以作为创建者的角色或使用者的一些角色，然后去方便的去进行调用。
2: 那这样的话就是呃整体下来的话，分三个阶段，然后就是看清楚了用户之后，分三个阶段去进行。
2: 那首先第一个的话就是提认知，我得告诉用户，哎，我们这个 agent 的平台到底能给你干啥？
2: 对，能够给你做什么事情，那就会涉及到一些那个宣传推广的一些优化。
2: 比如说最开始可能就是一个呃技术帮助手册，干巴巴的，大家可能看不懂。
2: 那接下来我会写相关的一些产品的一些手册，就是从告诉他呃是什么，怎么用，用了之后对他的价值是什么，不同场景，现在其他人用的是怎么样的，产生的一些结果是怎么样。
2: 那这个东西打出去了之后，OK 大家都很愿意使用了，对吗？
2: 至少愿意开始尝试了。
2: 但与此同时呢，我的产品上也会去做一些类似于像一句话生成智能体相关的一些功能，能够减少这些小白用户的一些创建门槛。
2: 那第二块的话，其实还是针对我们的产研同学，会基于呃一线业务的一些调研和需求的一些分析，那我们去造一些就是集团标准的一些智能体的能力，便于咱们更多的去应用。
2: 那第二块的话其实就是扩覆盖，扩覆盖有一个很核心的点，其实就是说我需要引入一些非常呃就是亮点的一些功能，或者是非常优秀的一些案例，能够去让大家能够持续的去进行使用来。
2: 就我可能知道这个平台是干啥的，那接下来我我我到底要怎么用？
2: 或者说我要号号召我周边的同学一起来用。
2: 那所以我们做的事情的话，其实是有几个点。
2: 第一个的话是呃最近那个 AI PPT 不是非常的火嘛，那所以呢我们也引入了相关的一些插件，与此同时也做了一些顺丰内部化的一些啊定义，像比如说我们可以支持，比如说 PPT 啊。
2: 支持顺丰的一些模板，然后呢并且说我能够解决这些办公人群的一些，比如说我希望呃改 PPT 然后我希望就是有一些纲要，然后我可以持续的去生成一个。
2: 一些 PPT 啊，这些的一些点，然后通过这个，然后去提一波，就是整体大家对这个呃智能体平台使用的一些点。
2: 那第二块的话，其实还是说我需要在一定程度上持续高频的让大家知道，哎，我们这个智能平台现在最近又出了一些什么的功能。
2: 那所以这块的话会结合每周的一些社区里面会有一些智能体的一些推荐，然后智能体一些使用科普，包括用户在使用过程当中遇到了任何的一些问题，我们都有专业的技术支持去进行一个解答。
2: 那第三块的话还是从呃赛事活动的一个方向去进行走，就是能够扩大说更广泛的一个人群，然后去进行智能体用的一些创建，那就是扩覆盖的层面。
2: 那最后一块的话其实就是提价值，提价值的话其实还是，就是需要去定向的挖掘那个一线，他到底可以使用智能体的场景，我们得挖到合适的一些需求，啊，并且说通过智能体的方式去给他满足，那这样人家会觉得我们这个平台是有价值的。
2: 那这块的话主要还是呃会结合几个重点的一些区域，然后做一些深度的一些修 case 的案例的打造，然后过程当中会去进行一些深度一些陪跑。
2: 好，然后这个的话就是 agent 的过程，呃，运营的一些方式。
2: 那整体的一些阶段成果的话，其实还是说呃就是累计注册用户破万，然后智能体是4,000然后绘画次数满了1,000万，啊，这边也要特别感谢字节跳动，hi 团队的一些大力支持。
2: 好，然后刚刚分享了两个案例，然后接下来给大家总结沉淀一波，就是呃我在做大模型产品运营的这一块，然后沉淀的几个认知。
2: 第一个的话就是大模型的产品运营，我一直觉得产品是核心，运营是术。
2: 怎么理解呢？
2: 就是所有的运营其实都是基于产品。
2: 去进行的，就这个产品足够 OK 足够好，那我们的运营会相对会比较轻松一些。
2: 当然也不是说这个产品一定要非常好，呃，就是一定要达到100分的阶段我们再去运营，那没有这个点。
2: 但是呢，我觉得要有几个注意的要点吧，第一个的话就是因为大模型的不确定性，所以呢模型验证是运营的一些重点。
2: 然后并且说在模型验证的过程中，特别是呃模型的一个准确率，我觉得是需要持续的去在运营的各个阶段，上线前中后都需要去一个关注的。
2: 那我们建议的话是至少达到90%以上你再去用哦，因为低于这个这个点的话，就可能会说你运营运营到一半，大家呃怀着那个对 AI 的热情，然后去体验一把，然后发现。
2: 啊，这什么产品？
2: 后面就不用了，然后后面你需要再次拉起大家对这个产品的一些好的感知，或者是你要再去做活动其实很难的。
2: 对，所以这个的话我觉得是运营同学需要自己给自己的产品运营前提做一个基线。
2: 啊。
2: 那核心的一些呃那个模块的话，运营模块的话其实主要四个吧，就是产品，然后呢内容内容主要指的是语料库，对。
2: 然后再来的话就是一些宣推，然后以及说相关的一些持续监控一些数据。
2: 那第二块的话就是具体到呃我怎么样去跟不同的用户，特别是小白的一些用户，然后去说这个 AI 产品具体的一些使用，那我的理解是说 AI 的产品其实就是能够让用户去掌握契契合自身的一个产品使用方法。
2: 就比如说我这个 AI 的那个产品，我的能力非常之多元，我以 deep think 为例啊，就是我非常多元，我又可以处理文档，又可以做数据分析，我还可以给你写方案。
2: 那这么多东西我全部塞到一个用户里，那他其实是接受不了的，或者是说他记不了，他到底能够用他什么。
2: 那如果是从提使用量的一个角度上来的话呢？
2: 我觉得可以这样子，就比如说呃针对那种办公人群，我可能重点去推，比如说这个可以帮你呃改错别字，然后呢针对那个呃数据分析人群，比如说这个可以，可以帮你做一些简易的数据分析。
2: 那针对我们的营运人群的话，比如说 deep think 它可以帮你去做一些呃那个信息的一些提取，以及说营运质量方案的一些建设。
2: 我觉得这些都都是可以去尝试做的，那我们自己在内部尝试下来的话，其实效果也挺好的，就是一个产品我主打一到两个点。
2: 然后呢，他的功能可能有千千万，但是我主打一到两个点，剩余的功能的话也会给他看，但是不是重点推进。
2: 那这样的话能够说，他们跟我们一样就从对 AI 的认知，从最开始的话会一到两个点的去进行一个使用，然后最后呢会呃持续的去挖掘更多的一些新功能。
2: 那再一个的话就是呃从那个用户受众的一个角度上来看的话，就我们现在目前做的其实都是，就刚刚的那个。
2: 其实都是面对于顺丰内部，呃，全网上百万员工的一个运营。
2: 那所以这块的话，呃，我个人理解，其实更多的还是结合集团的一些经营，就是组织导向，然后去做做一些那个受众的意愿和行为的一些迁移。
2: 那第三块的话就是 AI 的一个产品以及说建压验证的一些方式。
2: 那呃这个分享一个点啊，就是呃之前在做调研的时候，特别是跟客服或者是小哥去聊的时候，他们对 AI 产品它其实天然有一些非常非常高的一些期待的，啊，所以呢，他会觉得说。
2: 哇，这个 AI 产品我觉得可以就是呃直接就是他是直接，我不需要输入什么东西，他可以直接感知我要什么东西，然后完事之后就给我做出来。
2: 然后我就说，哦，那这个是 AI 的时代。
2: 对，所以就是说要合理的去控制一下用户的一些预期，对。
2: 然后呢，再一个的话，从需求评判的一个角度上，其实是说我们的无论是各种大模型产品也好，或者互联网产品也好，我觉得核心都是解决人的需求。
2: 所以呢，在需求上，我们需要去验证需求的一些合理性，然后再去做一些产品上的一些优化，以及运营推广的一些动作。
2: 那再一个的话是呃大家对 AI 产品的一些热切，同时其实也带来了，就是对 AI 产品的一些恐慌，是真的会有恐慌，就比如说，哇，天啊，AI 产品这么智能。
2: 我随便呃放一个文档放上去，或者是我输入一下我的提示词，完事之后他就给我给我造了一波方案，那需要我干什么呢？
2: 真的会有内部员工会有这样的一个声音，所以呢，我们更多的其实是说这问题就我也想了一下，其实 AI 的那个价值并不是完全去取代人，而是更多去协助提效。
2: 因为呃技术它总是在持续的更新迭代，但是呢呃 AI 产品它会以很多方式或者是很多工具的一些形式存在，那我们人更多的是去不断的使用这些新兴的工具，新兴的技术。
2: 然后帮自己去赋能，帮自己去完成更多、更好、更有价值的一些事情。
2: 那呃以顺丰的一些场景为例的话，如果小哥很恐慌的时候，我会跟他们说呃 AI 它其实比如说刚刚小哥服务中心只是在你需要帮助的时候去告诉你，但是呃每一份快递，那个送到客户面前那个真诚的微笑。
2: 然后呢，温暖的语句，这个是 AI 不能替代的。
2: 所以呢，更多的我们在内部集团呃导向，其实更多是说，希望通过 AI 协助提效，然后帮助人去做更有温度的事情。
2: 然后呢，在产品和价值验证的一些方式上，其实主要就是九个字。
2: 第一个的话就是呃呃12个字，三个字，深入一线，就真的，我觉得大家如果想真的是想做好产品的话，还是需要经常持续的到一线去调研，了解一下你的客户，你的目标用户到底在干什么，然后他们的一些呃需求痛点是什么。
2: 第二个的话是尊重市场的一些规律，行业的一些规律。
2: 第三的话是保持持续的一些迭代。
2: 嗯，然后这个的话是我们那个大模型产品运营的几个认知，也是我近期最近的一些分享。
2: 然后接下来的话就给大家说一下就是其他的一些信息吧。
2: 就是我觉得在大问题产品运营上其实是有四个趋势的。
2: 第一个的话就是现在呃技术在驱动下，其实就是各种新兴技术其实非常的多，所以我们需要不断的去掌握最新的一些技术，以及说这些最新的技术能够给我们呃新的一些产品也好。
2: 或者业务也好，带来怎样一些帮助，要有这样的一些思考。
2: 那第二块的话其实还是，我会觉得说现在，比如说呃国内的一些 AI 的一些公司，它其实都在做一些很垂域化的一个事情。
2: 就是后续的话，我觉得更多的趋势其实是更偏垂直化的，就是我深耕在某一个行业，然后基于呃很重点的几个场景，然后去做一些深化。
2: 那第三的话其实就是那个用户体验以及交互方式的一些革新。
2: 就比如说呃自然语言的一些交互，呃，他肯肯定还是核心，然后再一个的话就是慢慢的整体过渡的话，其实是从问答，然后慢慢到协作，然后再到会直接呃以一种伙伙伴的一些方式。
2: 然后去帮你完成相关的一些内容。
2: 然后再来的话，就是会有一些呃越来越拟人化的一些产品出现，会更符合情感上的一些需求。
2: 然后最后的话其实就是呃会呃衍生出更多的一些商业化的一些模式，像比如说像一些什么订阅制啊，增值服务啊等等。
2: 那对于运营而言的话，我们的关键挑战是什么呢？
2: 也是几个点，第一个的话就是幻觉。
2: 对，就是大模型这一块的话，它其实是会有幻觉的，我举一个例子啊。
2: 就是比如说嗯我去查询某某公司的某个人，然后呢呃比如说是呃查到了一篇文章，是他去年的一个文章。
2: 然后最后 AI 给我生成的结果是说他从去年入职了这家公司，但是实际上 AI 所有的相关的一些数据也好，其实只是来自于就是网上的信息，或者我们给他的一些输入。
2: 所以这块的话其实就幻觉与准确性这块其实我觉得是需要去呃面对的一些点，然后第二个的话其实还是成本，GPU 挺贵的，所以这块的话就是在一些成本的一些管管控上。
2: 然后我觉得也是需要去做一些呃那个，就是运营的一些应对的。
2: 然后带来的话题就是像比如说用户体验的一些优化，就随着大家对 AI 产品的一些深入，那我们其实会呃需要更快的一个响应的速度，更好的一些交互，能够保障一些流畅的一些体验。
2: 然后最后一个的话，其实是用户的一些教育，以及期望的一些管理，就是需要持续的去告诉用户，我们现在的 AI 产品，它的一些能力边界是怎么样，然后同如果去告诉他怎么样去提问，然后去建立合理的一个预期。
2: 然后这个的话是呃如果有，就是希望更好的运营大模型产品运营，呃，的这一块的话，然后其实可以呃参考的一些信息。
2: 就首先的话我觉得是四个点吧，第一个的话是还是对核心技术的一些理解，呃，大模型的一些基础原理啊，然后运用方式啊、推理成本啊，然后呢第二个的话就是产品运营的一些核心的能力。
2: 像比如说呃研究啊、生命周期管理啊、数据啊，然后模型效果评估啊。
2: 然后还有的话就是一些行业以及说生态的一些知识，然后以及说呃工作过程当中一些软技能。
2: 其实简单说的话就是保持好奇心，持续迭代，然后就可以在 AI 产品运营的道路上越走越宽广。
2: 然后这个的话是我们现在顺丰呃的大模型的一些简单的介绍吧，这个的话就是我们底层的话是有三个基础大模型，LLM  VRM 跟 Al 然后基于此演变的在呃各个场景的一些呃那个子能力，然后这块的话看一下，那个同学可以播一下。帮我给
1: 陈浩然寄10斤厚外套。
3: 电池去上海可以走飞机吗？
4: 电池可以走飞机，但需满足未拆封且备案后可收寄。
4: 具体收寄条件请查看卡片。
3: 多少钱？
4: 如果寄顺丰特快，首重23元。
3: 多久能到呢？
4: 如果寄顺丰特快，预计明天15点前到达。
4: 顺丰标快和陆运包裹预计后天12点前到达。
1: 初一拜年，万事皆顺，丰盛美满，新年收获更
